利益略相关，试着强答。路政部门搞这么大的动作，背后一定有公安部的支持。公安部支持的原因就是etc能大大提高预防犯罪的效率。很多人都知道张学友演唱会人脸识别抓逃犯的老梗，其背后就是我们国家独冠全球大名鼎鼎的天网系统。目前整个系统的信息采集主要包括：人过留脸；车过留牌；机（手机）过留号。人脸识别背后有第二代身份证系统作为基础数据库，手机号码基本都已经完成实名制登记，三大运营商的数据库也较为完整。现在唯独车牌系统还是相对支离破碎的，路上开的车，假牌的、套牌的、背户的、抵债的等等真不少。全面推开etc以后就是要剥夺这些来路不明车辆的高速行驶路权，用大数据和人工智能来对全国的车辆包括车主及实际驾驶人员进行实时监管，目的就是预防犯罪以及协助破案。举个例子，大家都用上了etc，数据上网，一旦有两辆同样牌照的车辆信息差不多时间在不可能的两个地点被采集到，那说明至少有一辆是套牌，锁定后就上网追查。进一步，要找一个网逃人员或者老赖，就锁定他名下的车以及他相关亲友的车，只要过etc，就会自动报警。再进一步，收费站除了采集车牌信息外，也有高清探头，同时抓拍驾驶员的脸，和etc系统里车主信息进行对比，如果一个人经常性开别人的车，要么是汽车相关从业人员，否则就可疑。一个人经常不定期往返云南及沿海，当中还常换车，那就存在贩毒可能性。你要是坚持不装etc，那就回回都是重点排查对象。以上只是几个简单的例子，只要设置相应的算法，结合人脸及运营商基站数据甚至是社交购物软件的后台数据，能实现的功能远超想象，很多犯罪都能在萌芽阶段被制止，且系统运行成本低到令人发指。上医治未病，我们国家要做的就是利用大数据和人工智能来确保治安稳定人民安全，而且是从最前端来有效阻止犯罪发生，etc的全面普及是其中重要一环。数据库完善后很可能会升级到无卡etc，直接扫车牌，这样维护起来更方便，目前可能涉及到路政的一块利益，步子没法一下子迈太大，毕竟这件事上公安和路政是协作关系。这事从全球范围内来说，能办成的国家不多，目前也有很多人思想上抵制这种强推的政策，但大势所趋，反过来看强推也能充分体现出社会主义制度的效率，等所有人都同意再实行，黄花菜都凉了。设想，资本主义国家如果要建什么网的话早就被老百姓喷出翔来了。私以为，作为一名本来就守法的公民，如果牺牲一部分个人的隐私，能换来一个良好的治安环境，那真是一件性价比极高的事情。况且君子坦荡荡，咱本身就不做坏事，隐私之所以需要保护很大程度上是为了防止不法之徒借此犯罪。再往远处说，等央行区块链数字货币推行后，犯罪行为将更加无处遁形，贪污腐败、行贿受贿、教师医生收受红包之类的犯罪将得到极大程度的抑制。这是一盘很大的棋，如果成功了，作为守法的平头老百姓，真的将从中实实在在地收益。扯远了，仅代表个人观点。

因为他们不负责、骗人不红脸、广撒网不挑食、拿捏人性弱点和政治正确护神。男人如果负责了，就要考虑柴米油盐过日子，自然在女人买买买的时候要规劝，女人一听就哭了，朋友圈找篇《为什么打翻老娘神仙水》软文进评论区诉苦。黑人反正不成家，你女人拿钱全挥霍了也无所谓，反正不是黑人自己的钱。同时，黑人不负责了就可以随便吹牛了，“要什么都有，我爸是酋长，买买买！”，这话一说很多XX就按耐不住坐地排卵了。黑人还特别自信且完全为享受而行动，所以可以不要脸面广撒网，只要搭讪成功直接上，长相全都无所谓。正因为黑人不爱你、不在乎你、也不想负责，那么任何空头支票、肉麻情话可以随便说，骗人也可以脸不红心不跳。同时，利用人种差异制造一种“风俗不同的印象”，因此见到姑娘就揩油，对方还以为“人家就是开放，要尊重要理解”。。。从实践来看，这种黑人更容易塑造雄性气息足的印象，东亚男性过于内敛和隐忍不能很好表现自己，不少人就吃那种“雄性气息浓郁的痞气小割割”这一套。不要觉得我这么说就是不女权了，男人也喜欢主动一点、放得开主动追自己的美女，道理是一样的，“太尊敬太正经”了会被对方“不当异性看待”。更厉害的法宝就是政治正确，在西方的使用口令是“黑命贵”，在东方的使用口令是“我爱中国”、“我想学中文”、“你很漂亮（故意用塑料普通化对女学生说）”。